【上线公告】食光机to B一口价结算 
一、背景
1、食光机目前招商议价效果较差：食光机一线招商BD以套餐维度与商家洽谈预期收入，依据商家预期收入与套餐售价计算出套餐最高的抽佣比例，再结合所有套餐反推商家签约的费率TR。为了兼顾大多数商品可以达成合作，只能设置相对低的费率，导致费率损失。同时商家到手价与实际洽谈价不一致，也会导致商家理解难度增加。2、食光机美补虚高：食光机希望在用户侧营造固定餐标的概念（例如两荤一素类售卖价20.9元），对于定价偏高的商品，需要通过配置美补实现低价，导致补贴虚高和toC美补的税损。
二、主要动作
1、搭建to B一口价结算模式的计费能力：针对食光机一口价订单，按照谈判的结算价给商家进行餐品的结算；
2、优化食光机一口价订单的展示：账单中区分一口价订单与非一口价订单；
三、预期收益
搭建一口价结算模式，减少TR模式的收益损失，预计平均每个套餐可提升1元左右的平台收入。
四、相关文档
202411-食光机一口价结算侧优化
12
01-23 18:48

王子健(Zoey Wang)
【需求上线】新套餐改规格优化
1、背景目标
在协同商家端扩充新套餐覆盖量的背景下，店铺页进行体验走查并结合用户反馈发现：在可选套餐中，用户对修改默认商品规格的路径不清晰，导致交易链路指引不明，影响用户体验。因此，该需求旨在优化选规格的交互逻辑，以降低用户的理解成本和操作难度。
2、主要动作
① 可选规格商品使用计数器展示已选份数，不再展示红点角标
② 可重复选分组场景，新增气泡提示已选商品改规格位置
③ 已选商品浮层内改规格按钮高亮
3、交互流程&视觉稿

4、PRD： 【PRD】新套餐改规格优化
13
01-24 10:21

孟繁琪

休假中
未来可期许，精彩再继续‌‌！@张馨童 入职一周年快乐~
一岁一礼，一寸欢喜！@毛佩滢 生日快乐~
28

张馨童
表情

孟繁琪

休假中
今天双喜临门，我们不定期的点赞拼手速返场了！！疯狂星期五的惊喜给大家哈哈~
今天带来的是刺绣电脑贴，一共有16个~~@所有人 

大家在这条下拼手速哈！！！
29

孟繁琪

休假中



恭喜以上16位同学~~来5F肥西边上找我哈~

毛佩滢
谢谢繁琪的祝福~也提前祝大家新春快乐！
15
01-24 16:22


大家下午好，我在1月8-9日与企微私域运营同学，一起参加了企微组织的2025微信公开课，目标是了解企微明年在产品动作上的重点规划、找寻私域发展机会点，了解其他企微私域业务发展情况、学习相关经验。拎包报告见下，欢迎大家查看并交流，谢谢并祝大家新年快乐！2025微信公开课拎包报告
17
01-24 18:16

孙夏笛
【上线通报】粉丝群批量群运营计划增加邀请用户进群入口
需求背景：粉丝群相较于单门店自己运营，连锁门店总部统一运营可以保持更高的发言频次，投入度更高，更有机会达到优质群标准。但当前批量运营多店的操作复杂，成本较高，因此需要提供更高效的批量群运营能力。本次需求基于此背景产生，希望做总部可统一拉新的入口，提高拉新的效率
需求目标：提升总部统一运营粉丝群的效率和运营占比，提升优质群占比
主要动作：PC端-粉丝群运营增加邀请顾客进群入口，支持邀请商家会员或收藏店铺的用户进群
上线范围：已全量
需求文档：  【PC】粉丝群批量群运营计划增加邀请用；户进群入口

3
01-26 12:32

孟繁琪

休假中
🧧美团十五周年·春节特别红包 来了！

无论你是正式员工，还是实习生同学
只要今天一起better，红包就会为你offer！
本次红包特别设置“转赠”功能
欢迎与家人一起分享福气、好运、开心~


美团头条
20

孟繁琪

休假中
十五周年，美好团圆！美团十五周年·春节特别红包🧧 来了！
2010年3月4日，美团正式上线，十五周年，是我们一起成长与收获的里程碑。
希望红包能给大家带来一些福气、好运、开心，也欢迎大家将红包转赠给亲友，将这份心意与家人分享。稍后红包将通过【团团❤️暖心】系统号陆续发放，请大家关注哦~

吴梁伟

休假中
以为领错了
4
01-26 13:28

崔宇青
你们没看字节的？

吴梁伟

休假中
看了

吴梁伟

休假中
反差，哈哈哈😂

崔宇青
哈哈哈哈
01-26 18:31

王运祥
01-26 18:31
【上线通报】健康助手“连胜”玩法及春节彩蛋
一、背景
为了提升用户留存，打造"连胜"等游戏化机制，激发用户内在动力，培养持续使用的习惯，为产品增添更多黏性和乐趣。 
二、主要动作
① 打造简单容易理解的连胜机制：用户每天手动/自动完成一次记录并打卡来延续连胜火苗；
② 在用户留存的最脆弱的前7天，通过文案和图形鼓励用户完成第一个三连胜，并 在7天、30天等重要节点更大的火苗来凸显成就和里程碑。
③ 情感化设计，入口 icon 随连胜状态而变化；
④ 非重要节点的连胜通知适当轻量化，避免过多打扰
⑤ 蛇年入口 icon 上线，分享卡片中加入祝福语
三、生效范围
"连胜"玩法20%小流量上线，春节彩蛋已全量上线
"连胜"玩法20%小流量上线，春节彩蛋已全量上线


展开
24

王运祥
欢迎大家体验拍照并分享自己的年夜饭[偷笑]，祝大家新年一路连胜，健康满分～
16
02-06 16:11

崔宇青
商家端的同学如果看到思闵或西蒙，提醒他俩看下我大象上问的问题~
1